Kursleiter: Visuell können wir zwar ziehen und ablegen,
aber technisch gesehen hat unser Skript in JavaScript
natürlich keine Ahnung, was da passiert.
Aber für uns Menschen ist es natürlich
klar, dass wir genau diesen Gegenstand hierher schleppen.
Aber wenn wir einen Blick auf unseren
Code werfen, woher soll JavaScript wissen, was wohin geschleppt wird?
Wie würden wir unseren Status auf der Grundlage
der uns derzeit vorliegenden Informationen aktualisieren?
Das wäre nicht wirklich möglich.
Damit das in JavaScript funktioniert, müssen
wir auf die Klasse unseres verschiebbaren
Elements, das Projektelement, zurückgreifen.
Dort, im dragStartHandler, ist die Protokollierung
des Ereignisses der Konsole nicht
alles, was wir tun sollten.
Eigentlich brauchen wir das gar nicht zu tun.
Stattdessen verwenden wir hier unser Ereignisobjekt,
das eine Eigenschaft zur Datenübertragung hat.
Dies ist speziell für Drag-Events, dass Sie
eine solche Datenübertragungseigenschaft haben.
An diese Eigenschaft können Sie Daten
an das Drag-Ereignis anhängen, die Sie
später bei einem Drop extrahieren
können. Der Browser speichert diese
Daten in JavaScript hinter den Kulissen
während des Drag-Vorgangs und stellt sicher,
dass die Daten, die Sie beim Drop erhalten, dieselben
sind, die Sie hier anhängen.
Dazu können Sie setData bei der Datenübertragung aufrufen,
aber die Datenübertragung könnte tatsächlich null sein.
Wir müssen hier also ein Ausrufezeichen setzen, denn
wir wissen natürlich, dass es hier nicht null sein wird.
Sie werden sich vielleicht fragen, warum es nichtig sein kann?
Nun, das Drag-Ereignis ist immer die gleiche Art von Ereignis,
aber je nachdem, welcher Listener es auslöst
oder auf welches Ereignis Sie genau hören, ist die
Datenübertragung nicht unbedingt verfügbar.
Nicht bei allen Ereignissen, die mit dem Ziehen zusammenhängen,
erhalten Sie also ein Ereignisobjekt, das das Datenübertragungsobjekt
enthält.
Der dragStartHandler, der
beim Start des Drag-Ereignisses ausgelöst wird,
verfügt jedoch darüber, so dass wir hier setData sicher aufrufen können.
Und jetzt nimmt setData hier zwei Argumente entgegen.
Das erste Argument ist ein Bezeichner für das Format
der Daten, und es stehen
bestimmte mögliche Formate zur Verfügung.
Im Anhang finden Sie einen ausführlichen Artikel über Drag & Drop mit JavaScript,
in dem Sie viel mehr darüber erfahren können.
Mehr darüber erfahren Sie übrigens
auch in meinem Kurs JavaScript Complete Guide.
Hier brauchen wir das Format text/plain, was bedeutet,
dass wir nur einige Daten
im Klartext anhängen werden, die übertragen werden, und das ist
wichtig.
Wir werden unsere Objekte hier nicht anhängen, unser Projekt
selbst, wir werden einfach weiter
gefangen bleiben.
Also nicht das komplette Projekt, das hier wiedergegeben werden kann.
Stattdessen reicht es aus, die ID des Projekts
anzuhängen, da wir so später das Projekt aus
unserem Status abrufen können.
Das Anbringen der ID ist also alles, was wir tun müssen.
Wir wollen nur eine kleine Menge an Daten übertragen, damit wir
auch etwas Speicherplatz sparen.
Damit fügen wir nun Daten an das Drag-Ereignis an.
Eine andere Sache, die ich tun möchte, ist,
bei der Datenübertragung, wo wir wieder das Ausrufezeichen
hinzufügen müssen, werde ich die Eigenschaft
effectAllowed auf move setzen.
Dies steuert im Wesentlichen, wie der Cursor aussehen
wird, und teilt dem Browser ein wenig über unsere Absicht mit, dass
wir planen, ein Element von A nach B zu bewegen.
Eine Alternative wäre das Kopieren,
bei dem man dann einen anderen Cursor erhält, der
dem Benutzer anzeigt, dass man
kopiert und nicht verschiebt, aber hier wollen
wir das Element verschieben, was bedeutet,
dass wir es bei einem Drop an
seinem ursprünglichen Platz entfernen und
am neuen Platz hinzufügen.
Jetzt sind die Daten hier angehängt, und das ist Schritt Nummer eins.
Kehren wir nun zu dem Ort zurück, an dem
die Übergabe stattfinden soll,
nämlich in der Projektliste.
Dort beginnt er im dragLeaveHandler.
In dieser Anwendung, in diesem Projekt hier,
gibt es nur einen Drag&Drop-Vorgang, und
das ist unser Projekt hier.
In größeren Anwendungen haben Sie vielleicht verschiedene Teile
auf der Seite, die gezogen und abgelegt werden
können, und Sie wollen nicht alles überall ablegen können.
Deshalb möchte ich hier im dragOverHandler, der ausgelöst wird, wenn Sie mit
einem an der Maus befestigten Element in einen ziehbaren
Bereich eintreten, prüfen, ob ein
Ziehen hier wirklich erlaubt ist.
Dazu werde ich prüfen, ob event. dataTransfer, hier ist es auch
verfügbar, so dass,
wenn das verfügbar ist,
und dann, wenn es verfügbar ist,
die Datenübertragungstypen Eigenschaft hat
einen ersten Wert, der gleich text/plain ist.
Das bedeutet einfach, dass die Daten, die an unser Ziehereignis
angehängt sind, dieses Format haben.
Das ist es natürlich,
denn das ist das Format, das wir hier
im dragStartHandler eingestellt haben.
In diesem Fall wäre es zum Beispiel nicht möglich, Bilder oder Ähnliches
abzulegen, die ein
anderes Datenformat haben.
Ich habe nur das Fallenlassen von einfachem Text erlaubt.
Natürlich muss ich jetzt auch wieder den Unterstrich
durch ein Ereignis ersetzen, weil
ich mich hier auf ihn beziehe.
Wenn das der Fall ist, dann weiß ich, dass ich eine Übergabe zulassen will, und ich
werde den Hintergrund aktualisieren.
Und noch eine wichtige Sache, die wir tun müssen: Sie müssen die
Veranstaltung anrufen. preventDefault.
Aber warum müssen wir das anrufen?
Denn in JavaScript funktioniert ein Drag and
Drop so, dass ein Drop eigentlich nur erlaubt ist, also
wird das Drop-Ereignis nur dann auf einem Element ausgelöst,
wenn im Drag overHandler auf demselben Element preventDefault
aufgerufen wurde.
Sie können sich das folgendermaßen vorstellen.
Die Standardeinstellung für JavaScript Drag-and-Drop-Ereignisse
ist es, das Fallenlassen nicht zuzulassen. Sie
müssen also die Standardeinstellung im Drag-overHandler verhindern,
um JavaScript und dem Browser mitzuteilen, dass Sie für dieses
Element, in diesem Fall für diesen
Abschnitt für diese projektlose Klasse, ein Fallenlassen zulassen
wollen.
Also nur, wenn Sie dies tun, ist ein dragOverHandler das Drop-Ereignis
tatsächlich auslösen, wenn der Benutzer
loslassen.
Andernfalls, wenn der Benutzer loslässt,
wird das Drop-Ereignis nicht ausgelöst.
Damit wird der Drop-Handler
dann natürlich ausgeführt,
weil wir das jetzt zulassen.
Hier im Drop-Handler können wir nun das Ereignis annehmen, und für den Moment
lassen wir einfach die Konsole laufen. protokollieren Sie das Ereignis wie
folgt, um zu sehen, ob dies funktioniert.
Jetzt speichern wir alles, fügen ein neues Element
hinzu und ziehen dies.
Wenn ich es hier in den fertigen Projekten ablege, sehen Sie,
dass das Ereignis "Ziehen" hier ausgelöst wird.
Und das kommt aus Zeile 236, die in
der Tat diese Zeile im Drop-Handler ist.
Wenn wir nun das Drag-Ereignis hier im Browser untersuchen, sehen
Sie, dass wir hier eine Reihe von Daten
haben, und wir haben auch die Eigenschaft der Datenübertragung.
Und dort sehen Sie den Effekt, den
wir zugelassen haben,
nämlich Move, und Sie werden dort auch nichts sehen.
Nun, nur weil die Daten bereits gelöscht wurden, nachdem
sie in die Konsole eingegeben worden waren.
Und da wir hier das Objekt einfügen und
Objekte Referenztypen sind, sehen wir den letzten
Schnappschuss, bei dem die Daten verloren gegangen sind.
Zu dem Zeitpunkt, zu dem wir dies aufgeben, werden
wir in der Lage sein, Daten aus der Datenübertragung zu extrahieren.
Und das kann ich Ihnen beweisen.
Natürlich können wir einfach auf die Datenübertragung
zugreifen, und dort gibt es eine getData-Methode,
und jetzt wollen wir die Daten mit diesem text/plain-Format erhalten,
und das sollte die Projekt-ID sein, die wir unserem Datenübertragungspaket
auf dem Projektelement beigefügt haben.
Wenn wir nun speichern und das
Projekt erneut hinzufügen und dies
hierher ziehen, sehen
Sie, dass dies tatsächlich die ID dieses Projektelements ist.
Wir können das sehen,
wenn wir es inspizieren, weil wir es hier auch
als ID hinzufügen, 0. 2167, sieht für mich wie diese ID aus.
Wir haben also die ID erfolgreich übertragen.
Jetzt sind wir fast am Ziel.
Jetzt müssen wir nur noch unseren Status hinter den Kulissen aktualisieren
und dann DUI neu aufbereiten.